Code Smells:

1. Nomes ruins: 

    É um nome de variável, método, classe, arquivo não suficientemente claro.

    Técnica de refactoring: renomear variável, método, classe, arquivo não suficientemente claro.


2. Linhas em branco: 
    
    Não tem utilidade, não serve para organizar o código, cada um usa de um jeito

    Técnica de refactoring: remover linhas em branco


3. Comentários: 
    quando há muitos comentários ou código morto, é um sinal claro de código mal escrito. Pode ser substituído por uma variável explicativa ou extraindo em métodos


4. Condições confusas e aninhadas: 
    introduzir cláusulas de guarda (inverter as condições para tentar eliminar o else), extrair condições


5. Tratamento inadequado de erros ou exceções: 


6. Números mágicos:

