Code Smells:

1. Nomes ruins: 

    É um nome de variável, método, classe, arquivo não suficientemente claro.

    Técnica de refactoring: renomear variável, método, classe, arquivo não suficientemente claro.


2. Linhas em branco: 
    
    Não tem utilidade, não serve para organizar o código, cada um usa de um jeito

    Técnica de refactoring: remover linhas em branco


3. Comentários: 
    
    Quando há muitos comentários ou código morto, é um sinal claro de código mal escrito. 
    
    Técnica de refactoring: substituir por uma variável explicativa ou extrair em métodos e funções


4. Condições confusas e aninhadas: 

    Quando as conclusões não estão muito claras e organizadas.

    Técnica de refactoring: 
        - introduzir cláusulas de guarda (inverter as condições para tentar eliminar o else - Early Return Principle)
        - extrair condições
        - consolidar condições
        - introduzir ternários


5. Tratamento inadequado de erros ou exceções: 

    Técnica de refactoring: tratar adequadamente os erros ou exceções


6. Números mágicos:

    Quando existem números soltos no código (hardcoded)

    Técnica de refactoring: 
        - extrair constantes
        - extrair variáveis explicativas